% Evaluación práctica 5: Paralelización automática y mediante directivas OpenMP  
  30237 Multiprocesadores - Grado Ingeniería Informática  
  Esp. en Ingeniería de Computadores
% Jesús Alastruey Benedé y Víctor Viñals Yúfera  
  Área Arquitectura y Tecnología de Computadores  
  Universidad de Zaragoza
% 5-mayo-2017


## Resumen

_Para la evaluación de la práctica 3 vais a resolver varias cuestiones relativas
a los puntos 4.1 y 4.2 del guión de prácticas.
Sed concisos en las respuestas._

## Notas generales

El trabajo puede presentarse de forma individual o en grupos de máximo dos personas.
Podéis trabajar en grupos mayores, pero **cada grupo debe elaborar el material a entregar de forma independiente**.
Hacedme llegar vuestros trabajos **en formato pdf** por correo electrónico.
Incluid vuestro nombre y apellidos en la cabecera del documento y vuestro NIP en el nombre del fichero (p5_NIP.pdf).  
**Plazo límite de entrega: viernes 12 de mayo, 23h59m59s.**


## 4. Ejecución paralela

### 4.1. Paralelización automática por parte del compilador

Especifica las opciones de compilación necesarias para que
el bucle de cálculo del código `pi.f90` se paralelice de forma automática y
la salida del compilador muestre los bucles paralelizados.

Al respecto de los tiempos de ejecución observados (1, 2, 4, 8, 16 y 32 threads):

- ¿Cuál es la diferencia entre los tiempos que devuelven las funciones `dtime()` y `etime()`?
- Calcula las aceleraciones (_speedups_) respecto a la ejecución de este código con 1 procesador.
- Trata de relacionar los _speedups_ con las características de `hendrix`.

<!-- end of list -->


### 4.2. Paralelización manual mediante directivas OpenMP

Detalla las directivas OpenMP insertadas en el código `pi_omp.f90`
para especificar de forma manual el paralelismo existente en el bucle principal del programa.

A partir de los tiempos de ejecución (1, 2, 4, 8, 16 y 32 threads),
calcula las aceleraciones (_speedups_) respecto a la ejecución de este código con 1 procesador.


## (Optativo) Cálculo de aceleraciones en otros sistemas

Si tienes un procesador con varios núcleos puedes repetir la práctica con dicho sistema.
Para ello necesitarás un compilador que soporte las directivas OpenMP (`gcc`, `icc`).
