% Evaluación de la práctica 3: Vectorización aplicada a un problema real: procesado de imagen  
  30237 Multiprocesadores - Grado Ingeniería Informática  
  Esp. en Ingeniería de Computadores
% Jesús Alastruey Benedé y Víctor Viñals Yúfera  
  Área Arquitectura y Tecnología de Computadores  
  Universidad de Zaragoza
% 28-marzo-2017


## Resumen

Los tiempos y métricas deberán obtenerse para las máquinas del laboratorio L0.04, L1.02 o lab000.
Sed concisos en las respuestas. Se valorarán las referencias utilizadas._

## Notas generales

El trabajo puede presentarse de forma individual o en grupos de máximo dos personas.
Podéis trabajar en grupos mayores, pero **cada grupo debe elaborar el material a entregar de forma independiente**.
Hacedme llegar vuestros trabajos **en formato pdf** por correo electrónico.
Incluid vuestro nombre y apellidos en la cabecera del documento y vuestro NIP en el nombre del fichero (p3_NIP.pdf).  
**Plazo límite de entrega: miércoles 4 de abril, 23h59m59s.**

## Parte 1. Conversión de formato RGB a YCbCr

1.  Lista el código fuente de la función `convertRGB2YCbCr_v2()` e
    indica los cambios respecto la función `convertRGB2YCbCr_v2()`.

2.  Analiza el fichero que contiene el ensamblador y busca las instrucciones
    vectoriales correspondientes al bucle interno en `convertRGB2YCbCr_v2()`.  
    ¿Cuántas instrucciones corresponden al cuerpo del bucle interno?  
    ¿Cuántas de dichas instrucciones son vectoriales?  

3.  Calcula la aceleración obtenida respecto la la versión `convertRGB2YCbCr_v1()`.

4.  (OPTATIVO) Si comparamos con detenimiento la imagen orginal y las generadas,
    se observan unas ligeras diferencias en la parte inferior derecha.  
    ¿Cuál es el origen de dichas diferencias?

## Parte 2. Transformación en la disposición de datos

1.  Lista el código fuente de la función `convertRGB2YCbCr_SOA1()`.

2.  (OPTATIVO) Analiza el fichero que contiene el ensamblador y busca las instrucciones
    vectoriales correspondientes al bucle interno en `convertRGB2YCbCr_SOA1()`.
    ¿Cuántas instrucciones corresponden al cuerpo del bucle interno?  
    ¿Cuántas de dichas instrucciones son vectoriales?  

3.  Lista el código fuente de la función `convertRGB2Gray_SOA_block()`.

4.  Compara el tiempo de ejecución de las funciones
    - `convertRGB2YCbCr_v2()`
    - `convertRGB2YCbCr_SOA1()`
    - `convertRGB2YCbCr_block()`

    Ten presente que el tiempo de ejecución de `convertRGB2YCbCr_SOA1()` no incluye
    la transformación de datos, mientras que el tiempo de ejecución de `convertRGB2YCbCr_block()`
    **sí** lo hace.

5.  (OPTATIVO) Trata de reducir el tiempo de ejecución de `convertRGB2YCbCr_block()` cambiando el valor de `BLOCK`.

